（レロニラ）昼の国の皆さん
おはようございます。
ゆうべは　ゆっくり
お休みになられたでしょうか？
（サトウ）こんな状況で
休めるわけねえだろ。
これより　ゲームを再開いたします。
密輸人は
越境ゲートへお進みください。
（アキヤマ）はい　はい…。
（キクザワ）アキヤマ　いくら運ぶかな？
（フクナガ）決まってるじゃない
１億よ。
このゲームは
より多くのマネーを獲得するゲーム。
そのためには
夜の国に残ってる私らのマネーを➡
減らさなければならない。
当然
あいつは１億円運んでくる。
もう１５分たったぞ
アキヤマ　遅すぎないか？
（ナオ）検査ルームでの制限時間は
１０分って決まりでしたが➡
検査ルームに何分以内で入れ
なんてルールは➡
ありませんでしたよね？
（ツノダ）なんかの作戦じゃないの？
（フジタ）あっ　やっと来た！
（３人）あっ…。
今まで　何やってたんだ？
（キタムラ）パス　パス　パス…。
とにかくパスと言ってくれ。
（ツムラ）ダウト　１億。
（サトウたち）ダウトされた！？
🔊（ネアルコ）夜の国　検査官は
ダウト１億をコール！
🔊トランクの中身は…。
🔊空です！
（一同）おぉ！
🔊昼の国　密輸人
見事５，０００万円をゲットです！
（サトウ）よくやった　アキヤマ！
５，０００万ゲットってことは
総資産でも➡
夜の国を
抜いたことにもなりますよ。
（フクナガ）納得いかないね！
あんた　昨日言っただろ。
このゲームは　マネーの総額を
増やさなきゃダメだって。
言ったあんたが
トランク空ってのは　どうよ！？
勝ったから　いいだろ！
まぁまぁ。
フクナガの言うとおりだ。
今の俺の行動は説明が必要だ。
お前らが
いちばん気になってるのは➡
なぜ　こんなに時間をかけて
検査ルームに入ったのかだろ？
実は
いろいろな実験をやっていたんだ。
実験？
このゲームで➡
勝つための可能性を探る実験をね。
例えば　このカード。
お前たちは
ＡＴＭから金をおろす為のカードだと➡
思ってるだろ？
だって　そうじゃねえか。
ところが　こいつは入金もできる。
マジ？
あぁ　実際やってみたからな。
ゲーム中　１億おろしたものの➡
気が変わって　５，０００万にしよう
なんてこともあるだろ。
そういうケースを
想定してるんだろうな。
その場合　５，０００万円
ＡＴＭに戻せばいいわけですね。
そう　他にも知られていないことが
結構ある。
このカード　１回で
いくらまでおろせると思う？
（エダ）１億だろ？
確かに　密輸人は➡
１回に１億しか運べない。
だが　１回におろせる額は１億だ
なんて　誰も言ってない。
実際　２億おろせたよ。
口座に残っていれば
いくらでもおろせるぜ。
（キクザワ）ふ～ん。
まだある。
（キクザワたち）えっ…。
このカード　本人以外でも使える。
マジ！？
実は俺➡
カンザキナオのカードを借りていたんだ
使えたよ。
係員に聞いてみると➡
他人のカードで密輸するのは
オーケーだが➡
その金は
カードの持ち主の第三国口座に➡
振り込まれるということだった。
（キクザワ）考えたこともなかった。
まだまだ　あるぜ。
カードを破損させてしまったら
どうなる？
さすがに　それはダメじゃないの？
聞いてみたら
意外な答えが返ってきた。
((使用不能だと確認できれば
直ちに再発行しますよ))
ホントかよ！？
それを聞いて➡
ポケットの中でカードを折り…。
((これ
さっきＡＴＭで突っ込んだとき➡
折れちゃって。
確かに　もう使えませんね。
再発行いたします))
ＡＴＭに金の出し入れデータは
残ってるから➡
あっさり再発行されたよ。
無茶すぎます。
もし　できないって言われたら➡
どうするんですか？
大丈夫。
向こうが　できるって言ったのを
確認してカードは折ったし➡
折ったのは　君のカードだから。
えっ？
ただし➡
紛失じゃ再発行できない。
カードがなければ
賞金が受け取れないから➡
くれぐれも
カードの紛失には気をつけてくれ。
説明になってないわ！
あんたの言いたいことは　何！？
いろんなことを調べたから➡
金を運ぶ度胸がなかったことは
許してくれってこと！？
ここまで説明して
まだわからないのか？　フクナガ。
うん？
俺がやった実験の結果を使えば➡
ゲームに勝利する方法が
浮かび上がってくるじゃないか。
勝利する方法？
なんだ！？
それは！
教えろ！
今は　まだ言えない。
この方法を実行するには
足りないものがあるんだ。
次の検査官の方
検査ルームへお入りください。
あっ　はい。
じゃあ　私　いってきます。
あぁ　頑張って。
それで　なんだよ
足りないものってのはよ。
俺たちの作戦に協力してくれる
夜の国の人間さ。
えっ…。
いわゆる　裏切り者ってやつ？
いるかな？　そんなやつ…。
可能性は　十分ある。
キクザワの言うことから察するに➡
ヨコヤは
強力な独裁支配を行っている。
そして　支配関係をつなぐものは
２つしかない。
欲望か恐怖かだ。
例えば　サラリーマンは
なぜ会社に従属するのか？
それは　会社員であれば
給料が得られるし➡
社会的信用も保てるから。
つまり　欲望が満たされることで
つながっている支配関係だ。
確かに…。
しかしだ➡
夜の国は　ほぼ間違いなく
恐怖による支配関係だ。
だろうな。　実際➡
高校時代のあいつが
そうだったわけだし…。
恐怖による支配は頑強だ。
欲望は人によって
まちまちだが➡
恐怖ってのは　誰もが
ほぼ等しく抱く感覚だからな。
だが　もし
夜の国がそういう状態だったら➡
裏を返せば
残りの８人の心中には➡
ヨコヤに対する不満が
くすぶっているはず。
条件さえ整えば　裏切る。
その裏切り者を探すという大役を
彼女に託しておいた。
時間をかけてプレイヤーと対話して➡
できるだけ相手の情報を
引き出すように頼んだんだ。
大丈夫かよ　ナオちゃんで
頼りないなぁ。
頼りないから　いいんじゃないか。
人間は緊張がゆるんだ瞬間に
ミスを犯しやすい。
例えば　試験が終わったあと➡
使ったペンを会場に忘れてしまった
とかね。
ある　ある…。
カンザキナオって子は　知ってのとおり➡
バカ正直で　トロくて　ドジで➡
見た目も　か弱くて頼りない。
ところが　その弱点が
こういう舞台で武器になるんだ。
俺なんかが　検査ルームに行くと
相手はバリバリに緊張してる。
だが　彼女は　しぜんと
相手の緊張を　ゆるませるんだ。
現に　あのヨコヤから
「支配」ってセリフを引き出したのは➡
あの子なんだから。
確かに…。
＜私は　使命を果たすために
必死に相手のことを探った。
時間を目いっぱい使い
懸命に話しかけ…＞
というわけで➡
このクマのぬいぐるみが
お気に入りなんです。
（ムラタ）あの　トランクの中身とか
探らなくていいんですか？
＜結局　私のターンは➡
ゲーム的には無風状態だったけど➡
でも　相手のことを➡
かなり知ることができたつもり＞
どうだった？
なんとなくですけど➡
恐怖を感じているのかなって
思うところはありました。
裏切る人は　必ずいると思います。
そうか。
もう教えてくれてもいいだろ！？
このゲームに勝つ方法をよ！
このゲームに勝つ方法…。
それは…。
夜の国ＡＴＭにある俺たちのマネーを➡
検査ルームを通さずに
丸々　昼の国ＡＴＭに突っ込む。
正真正銘の密輸だ。
はあ！？
全然　意味わかんねえ。
詳しく説明するとだな➡
今　夜の国の俺たちの口座には➡
２３億　残っていて➡
これを減らさないかぎり➡
昼の国は勝てない。
それを　チーム全員のカードを持った➡
代表者が全額おろす。
金は　ＡＴＭのそばに➡
放置しておけばいい。
夜の国の裏切り者は　それを運び➡
全部　昼の国ＡＴＭの➡
自分の口座に入金する。
これで　俺たちの口座は➡
空になり　夜の国の口座は➡
２３億増えることになる。
そんなこと　できるのか！？
できるさ。
さっきの実験で
入金の上限なんかないって➡
わかったんだ。
そのうえ
２つの国のＡＴＭをつなぐ廊下は➡
完全なブラックボックス　なんでもできる。
たとえ　それが２３億もの大金を
運ぶことであっても。
すげぇ…。
このゲームの理想の形は➡
マネーを稼いでスコアで負けること。
作戦によって
マネーを獲得した俺たちは➡
スコアで負けることに専念できる。
一方の夜の国は　２３億もの大金が➡
ごっそり昼の国に渡ってるなんて
思ってもいない。
夜の国チームの裏切り者には
十分な謝礼は払う。
そして　俺たちは
無事スコアで負けることができれば➡
配当大幅プラスで敗退。
つまり　もうけも出て➡
なおかつ
ゲームも抜けられるってことさ。
おぉ　すげぇ！
完璧なプランじゃねえか！
必勝法　完成だ！
いや　俺はあえて
必勝法という言葉は使わない。
（キクザワたち）あっ…。
肝心の裏切り者が
決まってないし➡
何より
ヨコヤという男は　やはり怖い。
＜　いつも自信満々のアキヤマさんが➡
私たちに
そんな弱気を見せたのは➡
初めてだった＞
裏切り者さえ見つければ
この作戦は成功する。
簡単じゃないけどね。
夜の国のメンバーと接触できるのは
検査ルームの中くらい。
持ち時間１０分で
交渉しなければならない。
簡単じゃないわ　確かに。
検査ルームだけじゃないだろ。
この窓から
夜の国の動向を探ることだって➡
できるじゃんか。
＜サトウさんの意見で
私たちは夜の国を観察し➡
裏切りそうな人物に
目星をつけることになった。
チーム全体で
何かをしようとする雰囲気が➡
私は　ちょっとうれしかった＞
あっ…。
何　見てるんですか？
これ　夜の国のローテーションだ。
夜の国も　ヨコヤが立て続けに
検査官をしたとき以外は➡
規則正しいローテで
検査や密輸をやっていたんだ。
その後
ヨコヤとキクザワの策略が発覚し➡
うちのチームは　ペナルティーとして
キクザワの順番を１回　とばした。
しかし　それ以外は
順番どおり回している。
ところが　夜の国は
策略発覚を境に➡
ローテが不規則になってるんだ。
なぜですか？
さあな。
ところで
裏切りそうなやつの目星は➡
ついたかい？
いえ　特定できるほどには　まだ…。
ツノダとエダは　２回連続で
同じプレイヤーと対峙している。
２人から
相手プレイヤーの情報を聞くといい。
（レロニラ）フッ　気づきましたよ　アキヤマ。
ただ
遅きに失した感がありますね。
（ネアルコ）ここまで見るかぎり
ヨコヤとアキヤマの頭脳は　五分。
しかし　アキヤマはローテーションを守り
ヨコヤは変えてきた。
勝負がつくとすれば
その差ですかね。
ツノダさん　エダさん。
（２人）あっ！
ちょうどよかった　２人に
聞きたいことがあったんです。
（２人）えっ！？
き　聞きたいことって？
ツノダさんとエダさん
密輸人のときも検査官のときも➡
相手が同じ人だったでしょ？
そのときのこと
詳しく聞きたくて。
（エダ）詳しく？
いやぁ　別に何もないなぁ…。
何もないのか　困ったなぁ
アキヤマさんに　なんて言おう。
（２人）アキヤマ！？
アキヤマが　なんか言ってた？
はい　ツノダさんとエダさんに
検査ルームでのこと聞いてこいって。
ヤバいぞ…。
アキヤマ　絶対気づいてるぞ。
ナオちゃん　ここから先の話は➡
絶対　誰にも話さないって
約束してくれる？
はい。
さっき　アキヤマがゲームに勝つ方法
話してただろ？
はい　夜の国ＡＴＭの２３億を➡
昼の国ＡＴＭに移すって話ですよね。
それなんだけど…。
夜の国のＡＴＭにある額って
２３億じゃなくて　実は➡
２９億あるんだ。
えぇ！？
全然
意味がわからないんですけど…。
そうだよね…。
（ツノダ）じゃ　順番に説明するよ。
さっきの俺の検査ターンのとき
相手は長髪ヒゲ男だった。
あいつは　着席早々
こう切り出したんだ。
((シバヤマ：なぁ　あんたのチームって➡
検査ルームに入る順番
決まってんの？
えっ？
隠さなくてもいいよ。
今までの経過見たら　わかる。
次の密輸人は　あんた。
その次の検査官はデブ　だろ？
返事のないところを見ると
図星と。
うっ…。
それを聞けて助かったよ。
ありがとな。
はっ？
昼の国のローテのことを
うちのボスが聞きたがっててね。
あんたのおかげだ　恩にきるよ。
ボスって　ヨコヤのことか？
あぁ　うちのボスは　すごいよ。
すでに必勝法を用意してる。
悪いが　あんたら
このゲーム１００％負けちゃうよ。
なんだよ　必勝法って！？
アハハハ　言えるわけないじゃん。
あぁ　でもねぇ
あんた　いい人そうだし➡
俺に情報くれた恩人だから…。
よし　あんただけに
いいこと教えてやるよ。
あんた　次のターン密輸人だろ？
そのとき
昼の国ＡＴＭに寄ってみな。
中に３億円の現金が置いてある。
それ　持っていっていいよ。
さ　３億！？
な　なんで？
ボスの金だよ。
さっき言った必勝法に
使うらしいんだけどさ。
とにかく　それがあれば➡
チームが負けたとしても
お前だけは　もうかる。
どういうこと？
このカード　ＡＴＭから
金をおろすためのものだと➡
思ってるだろ。
実はこれ　入金もできる))
アキヤマさんが言ってたことと同じ！
そしてヒゲは　こう続けた…。
((お前は　その３億を➡
夜の国ＡＴＭの
自分の口座に入れちゃうんだ。
このゲームさ　１億円運ぶのって
勇気がいるよな。
あ　あぁ…。
なんでかっていうと➡
持ち金が３億しかないからだよ。
だから　失敗できない
そう思うから萎縮する。
ところが
自分の口座が６億になったら➡
失敗が怖くないんだ。
だってよ　人より
３億余計に持ってるんだから。
あっ　そうか！
それだけじゃないぜ。
あの３億を
お前が持っていくってことは➡
ボスは必勝法が使えない。
メンツ　丸潰れってことさ。
おぉ！　あっ　でも➡
なんで　あんた
自分のチームが不利になること➡
俺に教えるわけ？
簡単だよ。
うちのボスに
心底ムカついてるからだよ。
あっ…。
詳しい内情は言えねえが➡
夜の国メンバーは
皆　同じことを思ってる。
だからよ　ボスの鼻っ柱
一度へし折ってやりてぇんだ。
あっ　当然だけど➡
３億のことは　俺から聞いたなんて
味方にも言うなよ。
バレたら　俺が
殺されるかもしんねえんだから。
やるやらないは　あんたの勝手だ。
でもな　次の次のターンで
ボスは　その３億を使って➡
作戦に入ると言っている。
つまりだ
あんたが３億　手にできるチャンスは➡
次のターン　１回きりってことだ))
で　自分の口座に
入れちゃったんですか！？　３億！
あ　あぁ…　３億の現ナマ見たら
舞い上がっちゃってさ…。
((うお～　本当にあった！))
それに
アキヤマの作戦を聞く前だから➡
これはチームのためになるって
本気で思ったんだよ。
あれ？　ツノダさんが３億入れて
２６億でしょ？
さっき　２９億って…。
はい　その次のゲームで➡
おんなじ手口で
入れちゃいました　３億…。
それって
だまされたってことですよね？
俺は　チームのためだって思ったんだ。
だからナオちゃん
このことは　ぜひとも内密に…。
はっ！
ぐへっ！
（ツノダ）フクナガ！
盗み聞きしてたのか！？
あんたたち２人の態度は
変だったからね！
ずっと　マークしてたのさ！
何も　蹴り飛ばすことねえだろ！？
アキヤマの作戦があれば
結局どうってことないんだよ！
うぐっ…。
どうってことないだ！？
ぐっ…。
あっ！
キタムラは！？
えっ　検査ルームです。
今　密輸人ですから…。
最悪だ！　あいつ
アキヤマの作戦　聞いてないんだ！
そのとき　検査官やってたから！
運びました　３億円…。
あっ…。
遅かった…。
ってことは　何？
夜の国のＡＴＭには➡
今や　３２億もあるってこと？
あっ…　あれ　ウソなの？
金　運んだらヨコヤが困るって…。
バカか　てめぇら！
あっ　フクナガさん！
殺す！　てめぇら全員　殺す！
あっ　あぁ　あの…
怒らないで聞いてもらえるかな？
あぁ！？
僕が　昼の国ＡＴＭに➡
立ち寄ったとき…。
((うわっ　ホントに３億ある！
あっ　こっちにも何か…。
えっ！？))
３億以外にもあったのか！？
はい　１０億１，０００万…。
で　それ　どうした？
ごめんなさい　全部
自分の口座に入れちゃいました。
だって　検査官の言うとおりやれば
ヨコヤを潰せるって。
そんなこと言われたら
やるだろ　普通！
合わせて１３億１，０００万って
どんだけよ…。
昼の国ＡＴＭのマネー全額です。
結局　３人で
全額　運んじゃったってことです。
皮肉にも　アキヤマさんの作戦➡
そのまま先に　ヨコヤさんが➡
完了しちゃった
ってことになります。
（ネアルコ）フフフフ…。
見事に決まりましたね
ヨコヤの作戦。
それにしても➡
残り３０ゲームもあるのに
大勢が決してしまうとは。